Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
It was you, wasn't it?
यह आप ही थे, है न?
You're the one…
आप एक ही हो…
who replied to me as Moonee.
जिसने मुझे मूनी कहकर उत्तर दिया।
It never even crossed my mind that…
मेरे मन में कभी यह बात नहीं आई कि...
that could happen to him.
जो उसके साथ घटित हो सकता है।
Did you perhaps see that photo?
क्या आपने वह फोटो देखी?
The photo of a woman sitting on a bench.
एक बेंच पर बैठी महिला की तस्वीर।
Yes.
हाँ।
Do you know her too?
क्या आप भी उसे जानते हैं?
We called her "Dylan." She was a fellow club member.
हम उसे "डायलन" कहते थे। वह क्लब की एक सदस्य थी।
Could you help me meet with her?
क्या आप मुझे उससे मिलने में मदद कर सकते हैं?
Sure, but it's been a while since we last spoke.
हां, लेकिन हमारी आखिरी बार बात हुए काफी समय हो गया है ।
I'll see if anyone is still in touch.
मैं देखूंगा कि क्या कोई अभी भी संपर्क में है।
Thank you.
धन्यवाद।
Why do you want to meet her?
तुम उससे क्यों मिलना चाहते हो?
I want to ask her something about my brother.
मैं उससे अपने भाई के बारे में कुछ पूछना चाहता हूँ ।
I think she might know the answer.
मुझे लगता है कि उसे इसका उत्तर पता होगा।
It's a green light. I'll get going, then. Take care.
हरी बत्ती हो गई है। अब मैं चलता हूँ। अपना ख्याल रखना।
Right. Take care.
ठीक है। अपना ख्याल रखना।
I think it might be a first for her,
मुझे लगता है कि यह उसके लिए पहली बार होगा,
opening up to someone about that.
किसी के सामने इस बारे में खुल कर बात करना।
Hey.
अरे।
Have you eaten?
क्या आपने खाना खा लिया?
I have.
मेरे पास है।
I acted silly earlier, didn't I?
मैंने पहले मूर्खतापूर्ण व्यवहार किया था, है न?
Something urgent came up.
कोई जरूरी काम आ गया।
I know it was because of your brother.
मैं जानता हूं कि यह आपके भाई की वजह से हुआ।
Sang-hak seonbae told me. He said that he was with you just now.
सांग-हक सेओनबे ने मुझे बताया। उसने कहा कि वह अभी तुम्हारे साथ था।
Word travels fast.
बात तेजी से फैलती है।
It sure didn't take him long to report back to you.
निश्चित रूप से उसे आपको रिपोर्ट करने में अधिक समय नहीं लगा होगा ।
You're okay, right?
तुम ठीक हो, है ना?
Of course I am.
बेशक मैं हूँ।
I was doing you both a favor by giving you some privacy.
मैं तुम दोनों को कुछ गोपनीयता देकर एक एहसान कर रहा था ।
You should be thanking me.
तुम्हें मुझे धन्यवाद देना चाहिए.
Don't you worry. We always make time to enjoy each other's company.
आप चिंता मत करो। हम हमेशा एक-दूसरे की संगति का आनंद लेने के लिए समय निकालते हैं।
I'm well aware.
मैं अच्छी तरह से जानता हूं.
He… seemed pretty shocked.
वह...काफी हैरान लग रहा था।
Yeah, he did.
हाँ, उसने ऐसा किया।
It must have shocked you too.
इससे आपको भी झटका लगा होगा।
Who would have thought that he knew your brother?
किसने सोचा होगा कि वह आपके भाई को जानता है?
Yeah, I was just as shocked.
हाँ, मैं भी उतना ही हैरान था।
I can't quite believe it either.
मैं भी इस पर यकीन नहीं कर सकता.
If you're hungry, there's pizza on the dining table.
अगर आपको भूख लगी है तो खाने की मेज पर पिज्जा मौजूद है।
I told you I ate.
मैंने तुमसे कहा था कि मैंने खाया है।
But thanks.
धन्यवाद।
Good night.
शुभ रात्रि।
YOU AND EVERYTHING ELSE
आप और बाकी सब कुछ
What I find so strange
मुझे क्या अजीब लगता है
is how, despite being so close, you didn't know each other's names.
बात यह है कि इतने करीब होने के बावजूद आप एक-दूसरे का नाम नहीं जानते थे।
He never told us.
उसने हमें कभी नहीं बताया.
Everyone called each other by their usernames,
हर कोई एक दूसरे को उनके उपयोगकर्ता नाम से बुलाता था,
but over time, we learned each other's real names and schools.
लेकिन समय के साथ, हमने एक-दूसरे के असली नाम और स्कूल जान लिये।
But no one knew anything about Moonee until the very end.
लेकिन अंत तक किसी को भी मूनी के बारे में कुछ पता नहीं चला ।
There is one person who may have known.
एक व्यक्ति है जो शायद जानता होगा।
Anyway, that was just him.
खैर, वह तो बस वही था।
That does sound like him, considering his personality and all.
उनके व्यक्तित्व और अन्य बातों को देखते हुए , यह बात उनके जैसी ही लगती है ।
It's still so weird to think… that he was also called Sang-hak.
यह सोचना अभी भी अजीब है... कि उन्हें सांग-हक भी कहा जाता था।
What are the odds?
क्या बाधाऎं हैं?
Do you want a Big Mac for lunch tomorrow?
क्या आप कल दोपहर के भोजन में बिग मैक खाना चाहेंगे?
Meaningful? How do you eat a Big Mac meaningfully?
आप बिग मैक को सार्थक तरीके से कैसे खाते हैं ?
What?
क्या?
How does that make it meaningful?
इससे यह कैसे सार्थक हो जाता है?
You're so silly.
तुम बहुत मूर्ख हो.
We could go for two, maybe three burgers.
हम दो या शायद तीन बर्गर ले सकते हैं।
Let's go to Burger King right after.
चलो, इसके तुरंत बाद बर्गर किंग चलें।
Just in case you missed dinner. Enjoy.
अगर आप रात का खाना खाने से चूक गए हों तो इसका आनंद लीजिए।
Hi, Uncle Tat.
नमस्ते, अंकल टैट.
I am doing well.
मैं अच्छा हूँ।
We can't meet right now,
हम अभी नहीं मिल सकते,
but I'm doing really well.
लेकिन मैं सचमुच अच्छा कर रहा हूं।
Hi…
नमस्ते…
Uncle Tat.
अंकल टैट.
Hi, Uncle Tat.
नमस्ते, अंकल टैट.
You like Stephen Chow movies, don't you?
आपको स्टीफन चाउ की फिल्में पसंद हैं, है ना?
I really like his films too.
मुझे भी उनकी फिल्में बहुत पसंद हैं।
A CHINESE ODYSSEY STARRING STEPHEN CHOW
स्टीफन चाउ अभिनीत एक चीनी ओडिसी
A CHINESE ODYSSEY 2
एक चीनी ओडिसी 2
-Hey, Sang-yeon. -Hey.
-अरे, सांग-यॉन. -अरे.
Hello, seonbae.
नमस्ते, seonbae.
No, I'm done with classes today.
नहीं, आज मेरी कक्षाएं समाप्त हो गई हैं।
Really?
वास्तव में?
These are the ones?
ये हैं वे लोग?
Yes. These are the tapes in that photograph.
हाँ। ये उस तस्वीर में दिखाए गए टेप हैं ।
He lent them to me, and I guess I'm finally returning them.
उन्होंने मुझे ये किताबें उधार दी थीं और मुझे लगता है कि मैं अंततः उन्हें वापस कर रहा हूँ।
They star Stephen Chow. Have you seen them?
इनमें स्टीफन चाउ मुख्य भूमिका में हैं। क्या आपने उन्हें देखा है?
No.
नहीं।
Give them a go. Your brother liked them.
इन्हें आज़माकर देखो। तुम्हारे भाई को ये पसंद आए।
They're really funny but also sad.
वे सचमुच हास्यास्पद हैं, लेकिन दुखद भी हैं।
Did you know my username comes from these movies?
क्या आप जानते हैं कि मेरा उपयोगकर्ता नाम इन फिल्मों से आया है?
I owe my friendship with your brother to Stephen Chow.
मैं आपके भाई के साथ अपनी मित्रता के लिए स्टीफन चाउ का आभारी हूँ।
It was the topic of our very first conversation.
यह हमारी पहली बातचीत का विषय था ।
Hi, Uncle Tat. You like Stephen Chow movies, don't you?
नमस्ते अंकल टैट। आपको स्टीफन चाउ की फ़िल्में पसंद हैं, है ना?
My username "Moonee" is the Korean name of the actress Mo Wenwei.
मेरा उपयोगकर्ता नाम "मूनी" अभिनेत्री मो वेनवेई का कोरियाई नाम है ।
Wait, Mo Wenwei? And not Moonee, as in the moon?
रुको, मो वेनवेई? और मूनी नहीं, जैसा कि चाँद में होता है?
No, not the moon, but Mo Wenwei.
नहीं, चाँद नहीं, बल्कि मो वेनवेई।
He came up with it after seeing her in A Chinese Odyssey.
उन्हें यह विचार 'ए चाइनीज ओडिसी' में उन्हें देखने के बाद आया ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
As for Dylan's number, I've asked a guy from the club who's well-connected.
जहां तक ​​डिलेन के नंबर की बात है तो मैंने क्लब के एक ऐसे व्यक्ति से पूछा है जो काफी संपर्क में है।
Let's wait and see.
देखो और इंतजार करो।
Thank you.
धन्यवाद।
You don't need to thank me. I'm just as curious about him as you are.
तुम्हें मुझे धन्यवाद देने की ज़रूरत नहीं है। मैं भी तुम्हारे जितना ही उसके बारे में जानने को उत्सुक हूँ।
Still, thanks.
फिर भी, धन्यवाद.
-Where's your boyfriend? -I think he's with Sang-yeon.
-तुम्हारा बॉयफ्रेंड कहाँ है? -मुझे लगता है वह सांग-यॉन के साथ है।
Just the two of them?
सिर्फ वे दोनों?
Yeah, he needs to give her something.
हाँ, उसे कुछ देना होगा।
Ryu Eun-jung, you're brimming with confidence, aren't you?
रयु युन-जंग, आप आत्मविश्वास से भरे हुए हैं, है ना?
What are you getting at?
आप क्या कहना चाह रहे हैं?
Yeah, okay. You're not the jealous type.
हाँ, ठीक है। तुम ईर्ष्यालु किस्म के नहीं हो।
Of course I am.
बेशक मैं हूँ।
But if I stress over them having tea, our relationship's as good as doomed.
लेकिन अगर मैं उनके चाय पीने पर तनाव महसूस करूँ, तो हमारा रिश्ता ख़त्म हो जाएगा।
I warn you not to be overly trusting.
मैं आपको चेतावनी देता हूं कि आप अतिविश्वास न करें।
You never know what might ignite a spark between a man and a woman.
आप कभी नहीं जानते कि एक पुरुष और एक महिला के बीच क्या चिंगारी भड़क सकती है ।
How did you know that I was Uncle Tat?
तुम्हें कैसे पता चला कि मैं अंकल टैट था?
Sorry?
क्षमा मांगना?
The fact that I was Uncle Tat.
तथ्य यह है कि मैं अंकल टैट था।
You already knew, didn't you?
तुम्हें तो पहले से ही पता था, है न?
Isn't that why you didn't ask me yesterday how I knew about the message from Moonee?
क्या यही कारण नहीं है कि आपने मुझसे कल यह नहीं पूछा कि मुझे मूनी के संदेश के बारे में कैसे पता चला?
-You're right. -How did you know?
-तुम सही हो. -तुम्हें कैसे पता चला?
I don't recall ever writing my real name in my messages to him.
मुझे याद नहीं कि मैंने कभी भी अपने संदेशों में अपना असली नाम लिखा हो।
Maybe not in your messages, but you must have written it somewhere.
हो सकता है कि आपके संदेशों में न हो, लेकिन आपने इसे कहीं न कहीं अवश्य लिखा होगा।
I happened to log in to my brother's messenger account,
मैं अपने भाई के मैसेंजर खाते में लॉग इन करने के लिए हुआ ,
and I saw that a user named Uncle Tat was the only one truly concerned for him.
और मैंने देखा कि अंकल टैट नाम का एक उपयोगकर्ता ही एकमात्र ऐसा व्यक्ति था जो वास्तव में उसके लिए चिंतित था।
A whole year after his passing, at that.
वह भी उनके निधन के पूरे एक साल बाद।
So, out of curiosity,
तो, जिज्ञासावश,
I looked up all of your posts.
मैंने आपकी सभी पोस्ट देखीं।
I must have seen your name, Kim Sang-hak, then.
तब मैंने आपका नाम, किम सांग-हक, अवश्य देखा होगा ।
So you knew me from the start?
तो क्या आप मुझे शुरू से जानते थे?
Even before you joined the club?
क्या इससे पहले भी आप क्लब में शामिल हुए थे?
Yes.
हाँ।
Why didn't you say something if you knew who I was?
यदि आप जानते थे कि मैं कौन हूं तो आपने कुछ क्यों नहीं कहा ?
If I had…
अगर मैं होता…
would anything be different?
क्या कुछ अलग होगा?
What?
क्या?
Of course things would be different. You're Moonee's sister.
बेशक चीज़ें अलग होंगी। तुम मूनी की बहन हो।
If I had known from the start, I would have looked out for you more.
यदि मुझे शुरू से ही पता होता तो मैं आपका अधिक ध्यान रखता।
I don't need any of that.
मुझे इनमें से किसी की भी जरूरत नहीं है।
I don't need you to look out for me.
मुझे तुम्हारी देखभाल की जरूरत नहीं है।
Why not? It's always nice to know that someone's got your back.
क्यों नहीं? यह जानकर हमेशा अच्छा लगता है कि कोई आपका साथ दे रहा है।
Thanks for these tapes. Will you be staying?
इन टेप्स के लिए शुक्रिया। क्या आप रुकेंगे?
Yeah. When Eun-jung gets here, we're meeting the others--
हाँ। जब यून-जंग यहाँ आएगा, तो हम बाकियों से मिलेंगे--
I'll see you, then.
अब मैं आपसे मिलूंगा।
My bad.
मेरा बुरा।
It's fine. I'll pay for…
कोई बात नहीं। मैं पैसे दे दूँगा...
Sang-yeon's going on a blind date?
सांग-यॉन ब्लाइंड डेट पर जा रही है?
Yeah. Why do you look so shocked?
हाँ, तुम इतने हैरान क्यों दिख रहे हो?
Of course it's shocking. She's been indifferent to all guys.
बेशक यह चौंकाने वाली बात है। वह सभी लड़कों के प्रति उदासीन रही है।
When did she say she'd go on a blind date?
उसने कब कहा कि वह ब्लाइंड डेट पर जायेगी?
I ran into her earlier on campus.
मैं पहले भी कैम्पस में उससे मिला था।
I told her A-ra turned it down, and she asked to go instead.
मैंने उसे बताया कि ए-रा ने इसे अस्वीकार कर दिया है, और उसने इसके बजाय जाने के लिए कहा।
How strange.
कितनी अजीब बात है।
What's up with her?
उसे क्या हो रहा है?
I'll also have a Big Mac.
मैं बिग मैक भी लूंगा।
-Two Big Mac combos, please. -Sure.
-दो बिग मैक कॉम्बो, कृपया। -ज़रूर।
Wait, this one's on me.
रुको, यह मुझ पर है।
Since it's what you craved the most.
चूंकि यह वही है जिसकी आपको सबसे अधिक चाहत थी।
And extra ketchup, please.
और कृपया अतिरिक्त केचप भी दीजिए।
Sure.
ज़रूर।
Do you think it's okay if I don't text Sang-yeon?
क्या आपको लगता है कि अगर मैं सांग-यॉन को संदेश नहीं भेजूं तो यह ठीक रहेगा ?
About what?
किस बारे मेँ?
That I'm not coming home.
कि मैं घर नहीं आ रहा हूं.
What kind of person is Sang-yeon?
सांग-यॉन किस प्रकार का व्यक्ति है?
What kind of question is that?
ये क्या सवाल हुआ?
You've known her for almost a year now. What do you think?
आप उसे लगभग एक साल से जानते हैं। आपका क्या विचार है?
I'm not sure.
मुझे यकीन नहीं है।
She seems harder to read than I first thought. More complex.
उसे पढ़ना जितना मैंने पहले सोचा था, उससे ज़्यादा मुश्किल लगता है। ज़्यादा जटिल।
She is indeed hard to read and complex.
वह सचमुच पढ़ने में कठिन और जटिल है।
She has a tendency to say and do the opposite.
उसकी प्रवृत्ति विपरीत बातें कहने और करने की है।
The opposite?
विपरीत?
I told you she puts on a front when she's really struggling.
मैंने आपको बताया था कि जब वह वास्तव में संघर्ष कर रही होती है तो वह दिखावा करती है ।
Maybe she's too proud.
शायद वह बहुत घमंडी है।
-Complete opposite of me, isn't she? -Totally.
-वह मेरे बिल्कुल विपरीत है, है ना? -बिल्कुल।
An early start?
जल्दी शुरुआत?
I have an early class.
मेरी कक्षा सुबह जल्दी शुरू होती है।
So do I.
मैं भी।
You're running late.
तुम्हें देर हो रही है।
Hello.
नमस्ते।
Oh, hey. You must have a morning class.
अरे, अरे! तुम्हारी सुबह की क्लास होनी चाहिए।
Yes, first period.
हाँ, पहली अवधि.
Seonbae.
सेओनबे.
Did you tell Eun-jung that I asked you for that girl's number?
क्या तुमने यून-जंग को बताया कि मैंने तुमसे उस लड़की का नंबर मांगा था?
No, I didn't. Why?
नहीं, मैंने नहीं किया। क्यों?
If you haven't, could you please keep it a secret?
यदि आपने ऐसा नहीं किया है, तो क्या आप कृपया इसे गुप्त रख सकते हैं?
Why?
क्यों?
Just because it's my business.
सिर्फ इसलिए कि यह मेरा व्यवसाय है।
I'd rather not discuss it with anyone until I know what happened to my brother.
मैं इस बारे में किसी से तब तक चर्चा नहीं करना चाहता जब तक मुझे पता न चल जाए कि मेरे भाई के साथ क्या हुआ।
But, Sang-yeon… Eun-jung is curious about your brother too.
लेकिन, सांग-यॉन... यून-जंग आपके भाई के बारे में भी उत्सुक है।
I'll tell her eventually, once I find out.
जब मुझे पता चल जाएगा तो मैं उसे बता दूंगी।
You will?
आप करेंगे?
I won't tell her, then.
तो फिर मैं उसे नहीं बताऊंगा.
Could you
क्या आप
also keep it a secret that I sent messages to Uncle Tat?
क्या यह भी गुप्त रखना चाहिए कि मैंने अंकल टैट को संदेश भेजे थे?
How come?
ऐसा कैसे?
You're still here?
तुम अभी भी यहाँ हो?
Let's go. Yay, you're late too.
चलो, तुम भी लेट हो गए।
This is pretty good.
यह बहुत अच्छा है.
"Pretty good"? It's an A+!
"बहुत अच्छा"? यह A+ है!
What grade did you get last year?
पिछले साल आपको कौन सा ग्रेड मिला था?
An A… minus.
एक ए... माइनस.
But it's really well-written. So that's how you get an A+.
लेकिन यह वाकई बहुत अच्छी तरह लिखा गया है। तो इसी से आपको A+ मिलता है।
Really?
वास्तव में?
This is well-written?
यह अच्छी तरह से लिखा है?
All I did was talk crap about that film.
मैंने बस उस फिल्म के बारे में बकवास ही की।
No, you were being honest while providing a balanced argument.
नहीं, आप संतुलित तर्क देते हुए ईमानदार थे ।
I see why this is debate-worthy.
मैं समझता हूं कि यह बहस योग्य क्यों है।
-Really? -Yeah.
-सचमुच? -हाँ.
You know what? I really love movies.
तुम्हें पता है क्या? मुझे फिल्में बहुत पसंद हैं।
I never knew that so much could be captured in a single shot.
मुझे कभी नहीं पता था कि एक ही शॉट में इतना कुछ कैद किया जा सकता है।
But it doesn't stop there.
लेकिन बात यहीं नहीं रुकती।
In our last lecture, we saw Fellini's I Vitelloni.
हमारे पिछले व्याख्यान में हमने फेलिनी की 'आई विटेलोनी' देखी थी।
In the last scene, there's a tracking shot of the friends asleep--
अंतिम दृश्य में, दोस्तों के सोते हुए एक ट्रैकिंग शॉट है--
Hey, Ryu Eun-jung.
अरे, रयु यून-जंग।
Yeah? What is it?
हाँ? क्या बात है?
Pick one. Is it me or movies?
एक चुनिए। क्या यह मैं हूँ या फ़िल्में?
What?
क्या?
Here you go.
हेयर यू गो।
What's this? Is this for me?
यह क्या है? क्या यह मेरे लिए है?
No way. It's a director's viewfinder!
बिलकुल नहीं। यह तो निर्देशक का व्यूफाइंडर है!
Yeah, a mini one.
हाँ, एक छोटा सा.
Do you like it?
क्या आपको यह पसंद है?
I love it! How did you come up with the idea to get me this?
मुझे बहुत पसंद आया! मुझे ये देने का विचार तुम्हें कैसे आया ?
You like taking pictures.
आपको तस्वीरें लेना पसंद है.
Since cameras aren't allowed on base, I thought you could use this instead.
चूंकि बेस पर कैमरे की अनुमति नहीं है, इसलिए मैंने सोचा कि आप इसके स्थान पर इसका उपयोग कर सकते हैं।
I'm so touched.
मैं बहुत हृदयान्वित हूँ।
What is it?
यह क्या है?
I can't take this onto base.
मैं इसे आधार पर नहीं ले सकता।
Seriously? Why not?
सचमुच? क्यों नहीं?
We're only allowed watches.
हमें केवल घड़ियाँ देखने की अनुमति है।
Really?
वास्तव में?
Are you that bummed?
क्या आप इतने निराश हैं?
The military is so strict.
सेना बहुत सख्त है.
I was so excited to give you this.
मैं आपको यह देने के लिए बहुत उत्साहित था।
Should I sneak it in?
क्या मुझे इसे चुपके से अंदर ले जाना चाहिए?
What if you get caught?
अगर आप पकड़े गए तो क्या होगा?
I'd be in big trouble.
मैं बड़ी मुसीबत में पड़ जाऊंगा.
I'll make it up to you by treasuring this for a long time. Deal?
मैं इसे लंबे समय तक संजोकर रखकर आपकी भरपाई कर दूँगा । सौदा?
Fine. Deal.
ठीक है. सौदा.
Are your dad's ancestral rites tonight?
क्या आज रात आपके पिताजी के पैतृक संस्कार हैं?
Yeah, at midnight.
हाँ, आधी रात को।
If you see Uncle Ddinguri later, remind him about the loader.
यदि आप बाद में अंकल डिन्गुरी से मिलें, तो उन्हें लोडर के बारे में याद दिलाएं।
Okay.
ठीक है।
-I'm off. -Bye.
-मैं जा रहा हूँ। -अलविदा।
Sang-yeon said it was as if by magic.
सांग-यॉन ने कहा कि यह मानो जादू से हुआ।
It was as if by magic…
यह मानो जादू से हुआ था...
Sang-hak seonbae happened to be there.
सांग-हक सेओनबे वहां मौजूद थे।
Sang-yeon.
सांग-यॉन.
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
I was going to look for some books.
मैं कुछ किताबें ढूँढने जा रहा था।
-I see. -What about you?
-मैं समझ गया। -आपका क्या हाल है?
I was in Ilyeong to see Eun-jung. Now I'm meeting someone here.
मैं इलिओंग में यून-जंग से मिलने गया था। अब मैं यहाँ किसी से मिल रहा हूँ।
That's right. They're doing their ancestral rites today.
बिलकुल सही। वे आज अपने पूर्वजों का श्राद्ध कर रहे हैं।
Yeah.
हाँ।
You're headed back to base tomorrow, aren't you?
आप कल वापस बेस पर जा रहे हैं, है ना?
Take care on your way back.
वापस आते समय अपना ध्यान रखना।
Yeah, have fun browsing for books.
हाँ, किताबें ब्राउज़ करने में मज़ा आएगा।
Okay.
ठीक है।
Sang-yeon, wait.
सांग-यॉन, रुको।
I'm actually meeting the guy who may have Dylan's contact details.
मैं वास्तव में उस व्यक्ति से मिल रहा हूं जिसके पास डिलेन का संपर्क विवरण हो सकता है।
Do you want to come with me?
क्या आप मेरे साथ आना चाहते हैं?
Right now?
अभी?
That, she said, was how it had all started.
उन्होंने कहा कि यह सब इसी तरह शुरू हुआ था।
That unforgettable night.
वह अविस्मरणीय रात.
JANG'S GAMJATANG
जंग का गमजातांग
I'm sorry I couldn't find Dylan's contact information.
मुझे खेद है कि मुझे डिलेन की संपर्क जानकारी नहीं मिल सकी।
Oh, don't be. I appreciate that you took the time to look into it.
अरे, चिंता मत करो। मैं आपकी सराहना करता हूँ कि आपने इस पर गौर करने के लिए समय निकाला।
That doesn't mean I'm done looking. I'll keep asking around.
इसका मतलब यह नहीं कि मैंने ढूँढना बंद कर दिया है। मैं पूछता रहूँगा।
Why are you looking for Dylan?
आप डिलेन को क्यों ढूंढ रहे हैं?
There's just something I'd like to know about my brother.
मैं अपने भाई के बारे में कुछ जानना चाहता हूं।
What was he like? My brother.
वह कैसा था? मेरा भाई।
Moonee?
मूनी?
Moonee was…
मूनी थी...
He was so meticulous.
वह बहुत सावधान था.
I'm already laughing.
मैं तो पहले से ही हंस रहा हूं।
We'd be halfway through our meals, and he'd still be mixing his food.
हम अपना आधा खाना खा चुके होते थे और वह अभी भी अपना खाना मिला रहा होता था।
Man, he's so frustrating!
यार, वह तो बहुत निराशाजनक है!
He was fine though. We were the frustrated ones.
हालाँकि वह ठीक था। हम निराश थे।
And he looks frail at first glance--
और पहली नज़र में वह कमज़ोर दिखता है--
But, nope, that is one thing he's not.
लेकिन, नहीं, यह एक ऐसी बात है जो वह नहीं है।
Do you remember his "you have no right" speech?
क्या आपको उनका "आपको कोई अधिकार नहीं है" वाला भाषण याद है?
Heck yeah, I do. We were in Incheon, and Moonee was so pissed.
हाँ, बिल्कुल। हम इंचियोन में थे, और मूनी बहुत नाराज़ थी।
-He marches right up to him-- -And says, "What are you doing, sir?"
-वह सीधे उसके पास जाता है-- -और पूछता है, "आप क्या कर रहे हैं, महोदय?"
-That sounds like him. -"Sir, stop."
-यह तो उसके जैसा ही लगता है। -"सर, रुकिए।"
-Careful on your way home. Call me. -Yeah, call me.
-घर जाते समय सावधानी बरतना। मुझे फ़ोन करना। -हाँ, मुझे फ़ोन करना।
Call me.
मुझे कॉल करो।
I should have some of his photos at home. Would you like them?
मेरे घर पर उसकी कुछ तस्वीरें होनी चाहिए। क्या आप चाहेंगी?
Yes, please.
जी कहिये।
I'll take anything of my brother's.
मैं अपने भाई की कोई भी चीज़ ले लूंगा।
Is that so?
क्या ऐसा है?
What's so funny?
बहुत ही हास्यास्पद है?
Nothing. I just think Moonee would have found you adorable just now.
कुछ नहीं। मुझे तो बस यही लगता है कि मूनी को तुम अभी बहुत प्यारे लगे होगे।
My brother?
मेरा भाई?
Did he ever mention me to you?
क्या उसने कभी तुमसे मेरा ज़िक्र किया?
Mention you?
आपका उल्लेख?
Yeah.
हाँ।
Forget I even asked.
भूल जाओ मैंने पूछा भी था।
You need to take the 134, right?
आपको 134 लेना होगा, है ना?
Yes.
हाँ।
Aren't you taking the subway? We already passed the station.
क्या तुम मेट्रो नहीं ले रहे हो? हम स्टेशन पार कर चुके हैं।
I'll see you off.
मैं तुम्हें विदा करूंगा.
I'm feeling a bit stuffy, so I think I'll walk for a bit.
मुझे थोड़ा घुटन महसूस हो रही है, इसलिए मैं सोचता हूं कि मैं थोड़ा टहल लूं।
How about we walk to Jonggak station? It would help us sober up.
क्या हम जोंगगाक स्टेशन तक पैदल चलें? इससे हमें होश में आने में मदद मिलेगी।
I'd love to.
मुझे पसंद है।
When he was younger, he was a real chatterbox.
जब वह छोटा था तो वह सचमुच बहुत बातूनी था।
He used to play dollhouse with me
वह मेरे साथ गुड़ियाघर खेलता था
and was even nice enough to let me hang out with his friends.
और वह इतना अच्छा था कि उसने मुझे अपने दोस्तों के साथ घूमने की इजाजत दे दी।
Then puberty hit, and his personality changed.
फिर युवावस्था आई और उसका व्यक्तित्व बदल गया।
I never understood it. He became a different person overnight.
मैं इसे कभी समझ नहीं पाया। वह रातोंरात एक अलग इंसान बन गया।
I think I have been upset with him ever since.
मुझे लगता है कि मैं तब से उससे परेशान हूं ।
Whenever we would get a chance to talk, I was snappy for no particular reason.
जब भी हमें बात करने का मौका मिलता, मैं बिना किसी विशेष कारण के चिड़चिड़ा हो जाता।
Just like in his photo.
बिल्कुल उसकी फोटो की तरह.
That's right. The "do not enter" sign.
बिलकुल सही। "प्रवेश निषेध" का चिन्ह।
Hang on.
डटे रहो।
He did mention you.
उन्होंने आपका ज़िक्र किया था.
Aren't you good at dancing?
क्या आप नृत्य में अच्छे नहीं हैं?
That's right. He did mention you. He said you were a good dancer.
बिलकुल सही। उन्होंने तुम्हारा ज़िक्र किया था। उन्होंने कहा था कि तुम एक अच्छी डांसर हो।
But he wouldn't even know.
लेकिन उसे तो पता भी नहीं चलेगा।
My brother's never seen me dance before.
मेरे भाई ने मुझे पहले कभी नाचते नहीं देखा।
-He hasn't? -Nope.
-उसने नहीं किया? -नहीं.
He bragged about how good you were, and then he smiled, looking all pleased.
उसने शेखी बघारी कि तुम कितने अच्छे हो, और फिर वह प्रसन्न होकर मुस्कुराया।
-He did? -Yeah.
-उसने किया? -हाँ.
Now that I think about it,
अब मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
that photo he took of the "do not enter" sign…
वह फोटो जो उसने "प्रवेश निषेध" चिन्ह के साथ ली थी...
maybe he actually wanted to enter.
शायद वह वास्तव में प्रवेश करना चाहता था।
Why else would he have taken that?
अन्यथा वह ऐसा क्यों करता?
Every photo he took of you showed his brotherly affection.
आपके बारे में उन्होंने जो भी फोटो ली, उसमें उनका भाईचारे वाला स्नेह झलकता था।
You think?
आपको लगता है?
I can't believe I still remember all this.
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि मुझे अभी भी ये सब याद है।
What were you saying just now?
अभी आप क्या कह रहे थे?
Watch the movie, and you'll get it.
फिल्म देखिए, आपको समझ आ जाएगा।
Stephen Chow says these lines twice, and the second time really hits home.
स्टीफन चाउ ने ये पंक्तियां दो बार कही हैं, और दूसरी बार वास्तव में दिल को छू जाती हैं।
So are they sad lines?
तो क्या ये दुःखद पंक्तियाँ हैं?
You could say that.
आप कह सकते हैं कि।
It's still surprising that my brother liked Stephen Chow movies.
यह अभी भी आश्चर्य की बात है कि मेरे भाई को स्टीफन चाउ की फिल्में पसंद थीं।
I think he most liked A Chinese Odyssey. Especially Part Two: Cinderella.
मुझे लगता है उसे सबसे ज़्यादा पसंद आई "ए चाइनीज़ ओडिसी"। ख़ासकर पार्ट टू: सिंड्रेला।
We're here.
यहां थे।
Should we walk to the next station so we can finish this conversation?
क्या हमें अगले स्टेशन तक चलना चाहिए ताकि हम यह बातचीत समाप्त कर सकें?
Shall we?
क्या हम?
Part two is, in a way, a prequel to the first movie.
दूसरा भाग एक तरह से पहली फिल्म का प्रीक्वल है।
The troubled Sun Wukong finally realizes his destiny, and…
परेशान सुन वुकोंग को अंततः अपने भाग्य का एहसास होता है, और...
CHUNGJEONGNO STATION
चुंगजेओंगनो स्टेशन
We're here.
यहां थे।
So we are.
तो हम हैं.
I was so into our conversation that I didn't even realize it.
मैं हमारी बातचीत में इतना मग्न था कि मुझे इसका एहसास भी नहीं हुआ।
Are your legs okay?
क्या आपके पैर ठीक हैं?
Hey, don't underestimate the ROK army.
अरे, आरओके सेना को कम मत आंकिए।
Shouldn't you go now if you want to catch the last train?
यदि आप अंतिम ट्रेन पकड़ना चाहते हैं तो क्या आपको अभी नहीं जाना चाहिए ?
I'll walk you home since we're so close. That'll at least give me bragging rights.
मैं तुम्हें घर तक छोड़ दूँगा क्योंकि हम इतने पास हैं। इससे कम से कम मुझे शेखी बघारने का तो हक मिलेगा।
If you say so.
तुम कहते हो तो।
I want to know what you think if you watch the films. Let me know.
मैं जानना चाहता हूँ कि अगर आप ये फ़िल्में देखें तो आपको क्या लगता है। मुझे बताइए।
I will.
मैं करूँगा।
By the way,
वैसे,
about those VHS tapes…
उन वीएचएस टेपों के बारे में...
my brother didn't lend them to you.
मेरे भाई ने तुम्हें ये उधार नहीं दिये।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
He gave them to you to keep.
उसने उन्हें तुम्हें रखने के लिए दिया था।
The day he gave you those was the day you last saw him, right?
जिस दिन उसने तुम्हें ये दिया था, उसी दिन तुमने उसे आखिरी बार देखा था, है ना?
He gave them to you for a reason.
उसने तुम्हें ये चीज़ें किसी कारण से दी थीं।
He wanted you to have them.
वह चाहता था कि वे आपके पास हों।
Really?
वास्तव में?
Yes.
हाँ।
Did you know that he gave Eun-jung his camera?
क्या आप जानते हैं कि उन्होंने यून-जंग को अपना कैमरा दिया था?
His camera?
उसका कैमरा?
It's the Leica I'm using now.
यह वही लेईका है जिसका मैं अभी उपयोग कर रहा हूं।
That roll of film
फिल्म का वह रोल
was loaded in the camera he gave her before he left.
यह वीडियो उस कैमरे में लोड किया गया था जो उसने जाने से पहले उसे दिया था।
That was his will.
यही उसकी इच्छा थी।
I knew it the moment I saw the photos.
मुझे यह उसी क्षण पता चल गया जब मैंने तस्वीरें देखीं।
"This is Cheon Sang-hak's will."
"यह च्योन सांग-हक की वसीयत है।"
Isn't it exactly the sort of will he'd leave behind?
क्या यह ठीक वैसी ही वसीयत नहीं है जो वह अपने पीछे छोड़ गए होंगे?
I didn't even get a goodbye,
मुझे तो अलविदा भी नहीं मिला,
but he left Eun-jung his camera.
लेकिन उन्होंने अपना कैमरा यून-जंग के लिए छोड़ दिया।
That's why I asked you not to tell her.
इसीलिए मैंने तुमसे कहा था कि उसे मत बताना।
To keep it a secret from Eun-jung.
इसे यून-जंग से गुप्त रखने के लिए।
I wanted to find out first.
मैं पहले यह जानना चाहता था।
I wanted to be the one
मैं वही बनना चाहता था
who was the first to know.
सबसे पहले किसने जाना था.
Those tapes are yours,
वे टेप आपके हैं,
so let's just say I borrowed them from Uncle Tat for now.
तो चलिए अभी के लिए यही कहूँ कि मैंने उन्हें अंकल टैट से उधार लिया है।
Thank you for today.
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
No problem. I had fun too.
कोई बात नहीं. मुझे भी मज़ा आया.
Good night.
शुभ रात्रि।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
Okay.
ठीक है।
Good night.
शुभ रात्रि।
I liked Uncle Tat, you know.
तुम्हें पता है, मुझे अंकल टैट पसंद थे।
You can't.
आप नहीं कर सकते.
What do you mean I can't?
तुम्हारा क्या मतलब है कि मैं नहीं कर सकता?
I said nothing about liking you.
मैंने तुम्हें पसंद करने के बारे में कुछ नहीं कहा.
I liked Uncle Tat, not Kim Sang-hak.
मुझे अंकल टाट पसंद थे, किम सांग-हक नहीं।
Right.
सही।
I'm grateful.
मैं आभारी हूं।
I never imagined that anyone could care for a reckless fool like him.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि कोई उसके जैसे लापरवाह मूर्ख की परवाह कर सकता है।
I'm the one who's grateful.
मैं ही आभारी हूं।
If it weren't for Uncle Tat,
अगर अंकल टैट न होते,
I would still be cooped up in that tiny room in Gangneung.
मैं अभी भी गंगनेउंग के उस छोटे से कमरे में बंद होता ।
It made me happy to know that my brother lived on in Uncle Tat's mind.
मुझे यह जानकर खुशी हुई कि मेरा भाई अंकल टाट के मन में जीवित है।
To think that my brother was undeniably alive…
यह सोचना कि मेरा भाई निश्चित रूप से जीवित था...
That brought me a lot of joy back then.
उस समय इससे मुझे बहुत खुशी मिली थी।
-The three of you, including Sang-yeon? -We ran into each other near Gwanghwamun.
-आप तीनों, जिनमें सांग-यॉन भी शामिल है? -हम ग्वांगह्वामुन के पास एक-दूसरे से टकरा गए।
I feel so left out. Sounds like you had fun.
मुझे बहुत अकेलापन महसूस हो रहा है। लगता है तुम्हें मज़ा आया।
What did you talk about?
आपने किस बारे में बात की?
Nothing much. Mainly about the past and the Moonee we knew.
ज़्यादा कुछ नहीं। मुख्यतः अतीत और उस मूनी के बारे में जिसे हम जानते थे।
Did you drink a lot?
क्या आपने बहुत पी लिया?
Yeah, a lot. Talking about the past kept the drinks flowing.
हाँ, बहुत। बीती बातें करते हुए ड्रिंक्स चलती रहीं।
I hope she's doing okay.
मुझे आशा है कि वह ठीक होगी।
Why?
क्यों?
Hope she's not hungover for her blind date today.
आशा है कि आज की ब्लाइंड डेट के कारण उसे हैंगओवर नहीं हुआ होगा ।
Oh, was that today?
ओह, क्या वह आज था?
Maybe she'll finally get over her first love.
शायद वह अंततः अपने पहले प्यार से उबर जाएगी ।
First love?
पहला प्यार?
I told you, didn't I? The guy she met online back in Gangneung.
मैंने आपको बताया था न? वह लड़का जिससे उसकी मुलाकात गंगनेउंग में ऑनलाइन हुई थी।
Right, you did.
ठीक है, आपने किया.
I hope her blind date goes well.
मुझे उम्मीद है कि उसकी ब्लाइंड डेट अच्छी रहेगी।
If it weren't for the group project, I would have seen you off at the station.
यदि यह समूह परियोजना न होती, तो मैं तुम्हें स्टेशन पर विदा करता।
It's fine. I prefer saying goodbye here. Goodbyes at the station feel too final.
कोई बात नहीं। मुझे यहीं अलविदा कहना ज़्यादा पसंद है। स्टेशन पर अलविदा कहना बहुत आखिरी लगता है।
-I'll write to you. -You better write me a bunch.
-मैं तुम्हें लिखूंगा। -बेहतर होगा कि तुम मुझे ढेर सारा लिखो।
-Take care. -Okay.
-अपना ख्याल रखना. -ठीक है.
-I'll come visit you.
-मैं तुमसे मिलने आऊँगा। -ठीक है।
Go now.
अब जाओ।
Bye.
अलविदा।
Whoa, Kim Sang-hak. Since when were you smart?
अरे, किम सांग-हक। तुम कब से इतने समझदार हो गए?
I've always been smart.
मैं हमेशा से होशियार रहा हूं.
Let's take a photo.
चलो एक फोटो लेते हैं.
Just because you hit on everyone doesn't mean we all do.
सिर्फ इसलिए कि आप हर किसी पर डोरे डालते हैं इसका मतलब यह नहीं है कि हम सभी ऐसा करते हैं।
-Have you lost your damn mind? -Come on, guys!
-क्या तुम पागल हो गए हो? -चलो, दोस्तों!
-Stop it! -Get over here!
-बस करो! -यहाँ आओ!
We're so sorry.
हमें बहुत खेद है.
-Are you okay? -Cool it.
-क्या तुम ठीक हो? -शांत हो जाओ।
Are you okay?
तुम ठीक हो?
The moment he realized…
जिस क्षण उसे एहसास हुआ...
that, all along, Sang-yeon had been there in his past…
कि, सांग-यॉन हमेशा से ही उसके अतीत में मौजूद था...
I wonder if he still believed her.
मुझे आश्चर्य है कि क्या वह अब भी उस पर विश्वास करता है।
Her words that it was Uncle Tat whom she had liked
उसके शब्द कि यह अंकल टाट थे जिन्हें वह पसंद करती थी
and not Kim Sang-hak.
और न कि किम सांग-हक।
SCHOOL OF ENGINEERING, FRESHMAN
स्कूल ऑफ इंजीनियरिंग, फ्रेशमैन
TO CHEON SANG-YEON
टू चेओन सांग-यॉन
UNCLE TAT
अंकल टैट
I'm glad I'm able to give you this.
मुझे खुशी है कि मैं आपको यह दे पा रहा हूं।
Second division, prone firing position!
द्वितीय डिवीजन, प्रवण फायरिंग स्थिति!
Prone firing position!
प्रवण फायरिंग स्थिति!
It's getting cold, isn't it?
ठंड बढ़ रही है, है ना?
It's only November, but it's gotten pretty chilly here too.
अभी तो नवम्बर ही है, लेकिन यहाँ भी काफी ठंड हो गई है।
Temperatures in Cheorwon, Hwacheon, and the central mountains of Gangwon
चेओरवॉन, ह्वाचेन और गैंगवॉन के मध्य पर्वतों में तापमान
remain below freezing, even now.
अभी भी तापमान हिमांक से नीचे बना हुआ है।
In and around Seoul, daytime highs hover around six…
सियोल और उसके आसपास, दिन का अधिकतम तापमान छह डिग्री के आसपास रहता है...
Now my ears prick up at the mere mention of "Cheorwon."
अब तो "चेओरवॉन" का नाम सुनते ही मेरे कान खड़े हो जाते हैं ।
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-किम संग-हक. -निजी किम संग-हक!
Thank you, sir!
धन्यवाद महोदय!
RYU EUN-JUNG
रयू यून-जंग
Everyone knows about your orange envelopes now.
अब हर कोई आपके नारंगी लिफाफों के बारे में जानता है ।
When the post arrives, they hand it to me first thing.
जब डाक आती है तो वे सबसे पहले उसे मुझे सौंप देते हैं।
I'm at the library because I'm determined to get a scholarship this semester,
मैं पुस्तकालय में इसलिए हूँ क्योंकि मैं इस सेमेस्टर में छात्रवृत्ति पाने के लिए दृढ़ संकल्पित हूँ।
but all I've done this morning is write this letter.
लेकिन आज सुबह मैंने बस यही पत्र लिखा है।
Yesterday, I finally met Sang-yeon's blind date.
कल, मैं अंततः सांग-यॉन की ब्लाइंड डेट से मिला।
He is a senior majoring in computer science at KAIST.
वह KAIST में कंप्यूटर विज्ञान में स्नातक हैं।
-My date. -He's pretty cute.
-मेरा डेट. -वह बहुत प्यारा है.
-Hello.
-नमस्ते नमस्ते।
I thought that if all goes well, we could go on a double date with them,
मैंने सोचा कि अगर सब ठीक रहा तो हम उनके साथ डबल डेट पर जा सकते हैं।
but I don't think Sang-yeon's that into him.
लेकिन मुझे नहीं लगता कि सांग-यॉन को उसमें इतनी रुचि है।
Even so, she still goes on dates with him,
फिर भी, वह अभी भी उसके साथ डेट पर जाती है,
but at times, it seems like she's just going through the motions.
लेकिन कभी-कभी ऐसा लगता है कि वह बस दिखावा कर रही है।
The other day, they went to see a matinee,
दूसरे दिन, वे एक मैटिनी देखने गए,
but she was back by 4:00 p.m.
लेकिन वह शाम 4:00 बजे तक वापस आ गई थी
What is that?
वह क्या है?
A VHS player.
एक वीएचएस प्लेयर.
Where on earth did you find a VHS player?
आखिर आपको वीएचएस प्लेयर कहां मिला?
What do you mean, where? I bought it, of course.
क्या मतलब, कहाँ से? हाँ, मैंने इसे खरीदा है।
If the heavens were to grant me another chance,
अगर स्वर्ग मुझे एक और मौका दे ,
I would tell her that Iove her.
मैं उससे कहूंगा कि मैं उससे प्यार करता हूं।
If my love for her must expire, let it do so after ten thousand years.
यदि उसके प्रति मेरा प्रेम समाप्त होना ही है, तो दस हजार वर्षों के बाद समाप्त हो।
Are you crying?
क्या आप रो रहे हैं?
No.
नहीं।
What are you watching?
आप क्या देख रहे हैं?
Stephen Chow.
स्टीफन चाउ.
A Chinese Odyssey.
एक चीनी ओडिसी.
Is it good?
अच्छी है?
Yeah.
हाँ।
It was the movie from Sang-hak oppa's photo.
यह सांग-हक ओप्पा की तस्वीर वाली फिल्म थी ।
-Kim Sang-hak. -Private Kim Sang-hak!
-किम संग-हक. -निजी किम संग-हक!
Thank you, sir!
धन्यवाद महोदय!
Hey, this one's yours.
अरे, यह तुम्हारा है.
Private Kim Beom-jun. Thank you, sir!
प्राइवेट किम बीओम-जून। धन्यवाद, सर!
Wait. Kim Sang-hak?
रुको, किम सांग-हक?
Private Kim Sang-hak!
निजी किम सांग-हक!
Thank you, sir!
धन्यवाद महोदय!
CHEON SANG-YEON
चेओन सांग-यॉन
It's from a girl.
यह एक लड़की की ओर से है.
This is unfair.
यह अनुचित है.
Are you two-timing?
क्या आप दोहरा व्यवहार कर रहे हैं?
I would never, sir! She's a girl from my university club!
मैं ऐसा कभी नहीं करूँगा, सर! वो मेरे यूनिवर्सिटी क्लब की लड़की है!
-From university? -Yes, sir!
-विश्वविद्यालय से? -जी सर!
Is she pretty?
क्या वह सुंदर है?
Not one bit, sir! She has a boyfriend, sir!
बिलकुल नहीं, सर! उसका एक बॉयफ्रेंड है, सर!
-Darn it. -Forget it. Just sit down, man.
-अरे यार! -छोड़ो भी। बस बैठ जाओ यार।
Dear Sang-hak seonbae,
प्रिय सांग-हक सेओनबे,
I hope you are doing well.
मुझे आशा है कि आप अच्छा कार्य कर रहे हैं।
I finally watched A Chinese Odyssey yesterday.
मैंने अंततः कल 'ए चाइनीज ओडिसी' देखी ।
It was right on top of the shoe cabinet.
यह जूते रखने वाली अलमारी के ठीक ऊपर था।
I passed the gates just now, so come down in ten.
मैं अभी-अभी गेट पार करके आया हूँ, इसलिए दस मिनट में नीचे आ जाना।
Okay.
ठीक है।
Thanks, Eun-jung.
धन्यवाद, यून-जंग।
I promise to return this favor…
मैं इस एहसान को चुकाने का वादा करता हूं...
You have a letter
आपके पास एक पत्र है
from Sang-hak seonbae.
Sang-hak seonbae से.
Oh, you're right.
ओह, आप सही हैं.
SENDER PRIVATE KIM SANG-HAK
प्रेषक निजी किम सांग-हक
Here.
यहाँ।
Right, thanks.
ठीक है, धन्यवाद.
He wrote to me because I asked him for a favor.
उसने मुझे इसलिए लिखा क्योंकि मैंने उससे एक मदद मांगी थी।
Right.
सही।
See you.
फिर मिलते हैं।
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Hey, about the…
अरे, इसके बारे में...
The letter really was because I asked him for something.
यह पत्र वास्तव में इसलिए लिखा गया था क्योंकि मैंने उनसे कुछ मांगा था।
You told me that yesterday.
तुमने मुझे कल यह बताया था।
I just didn't want you to misunderstand.
मैं नहीं चाहता था कि आप ग़लतफ़हमी में रहें।
In what way?
किस तरह से?
There is no misunderstanding here.
यहां कोई ग़लतफ़हमी नहीं है.
This is Dylan's number. Her real name is Moon Ji-yeong.
यह डायलन का नंबर है। उसका असली नाम मून जी-योंग है।
"M."
"एम।"
Every entry is written to her.
हर प्रविष्टि उसके लिए लिखी गई है।
But she says she wants to talk to Sang-hak first.
लेकिन वह कहती है कि वह पहले सांग-हक से बात करना चाहती है।
With him?
उनके साथ?
Yes.
हाँ।
What's wrong? Is something up?
क्या हुआ? कुछ गड़बड़ है क्या?
Weren't you working on photos today so you can help your mom tomorrow?
क्या आप आज फोटो पर काम नहीं कर रहे थे ताकि कल आप अपनी माँ की मदद कर सकें?
I'll get to it.
मैं इस पर काम करूंगा।
What's got you in a huff?
आपको किस बात पर गुस्सा आया है?
God, I'm so pissed!
हे भगवान, मैं बहुत नाराज हूँ!
You broke up because of promise rings? What's wrong with them?
तुम्हारा ब्रेकअप प्रॉमिस रिंग्स की वजह से हुआ? उनमें क्या गड़बड़ है?
Another girl helped him pick them out!
एक अन्य लड़की ने उन्हें चुनने में उनकी मदद की!
Another girl?
एक और लड़की?
There's this chick named Seung-hui, his friend from middle school.
वहाँ एक लड़की है जिसका नाम सेउंग-हुई है, जो मिडिल स्कूल से उसकी दोस्त है।
They both insist they're friends and 100% platonic,
वे दोनों इस बात पर जोर देते हैं कि वे मित्र हैं और 100% प्लेटोनिक हैं,
but I was getting a weird vibe.
लेकिन मुझे एक अजीब सी अनुभूति हो रही थी।
So I said, "Let's all meet for drinks."
तो मैंने कहा, "चलो हम सब ड्रिंक्स के लिए मिलते हैं।"
And guess what? He served her fishcake soup first!
और क्या पता? उसने सबसे पहले उसे फिशकेक सूप परोसा!
-Fishcake-- -Look, just hear me out.
-फिशकेक-- -देखो, मेरी बात सुनो।
I was so pissed that I had a go at him.
मैं इतना नाराज था कि मैंने उस पर हमला कर दिया।
That's when he went on about their platonic relationship,
तभी उन्होंने अपने प्लेटोनिक रिश्ते के बारे में बताया,
saying I shouldn't misunderstand.
उन्होंने कहा कि मुझे गलत नहीं समझना चाहिए।
Their relationship is so platonic that she chose our promise rings.
उनका रिश्ता इतना प्लेटोनिक है कि उसने हमारी वादा अंगूठियां चुनीं।
Is he out of his damn mind?
क्या वह पागल हो गया है?
Why would he pick out our rings with her?
वह उसके साथ हमारी अंगूठियां क्यों चुनेगा?
They've been using the rings as an excuse to meet and get in touch!
वे मिलने और संपर्क करने के बहाने के रूप में अंगूठियों का उपयोग कर रहे हैं !
That's…
वह...
wrong, isn't it?
ग़लत है ना?
What is?
क्या है?
Those two.
वे दो.
What they're doing to you.
वे आपके साथ क्या कर रहे हैं.
Of course it's wrong!
बेशक यह ग़लत है!
I envy you for having such clear standards.
मैं आपके इतने स्पष्ट मानकों से ईर्ष्या करता हूँ।
Who cares about standards?
मानकों की परवाह कौन करता है?
It takes two to be in a relationship. And if I'm upset, he's crossed a line.
एक रिश्ते में दो लोगों का होना ज़रूरी है। और अगर मैं नाराज़ हूँ, तो वो हद पार कर गया है।
I think I'd rather be cheated on.
मैं तो यह सोचती हूं कि मैं धोखा खाना पसंद करूंगी।
They're making a fool out of me with whatever they've got going on.
वे जो कुछ भी कर रहे हैं, उससे वे मुझे मूर्ख बना रहे हैं ।
God, this is so depressing.
हे भगवान, यह बहुत निराशाजनक है।
Answer your phone.
अपने फोन का जवाब दें.
What?
क्या?
This is a collect call.
यह एक सामूहिक कॉल है।
It's me!
यह मैं हूं!
Hello?
नमस्ते?
I'm a private first class now. Aren't you happy?
मैं अब प्राइवेट फर्स्ट क्लास में हूँ। क्या तुम खुश नहीं हो?
Yeah, I'm happy. Why wouldn't I be?
हाँ, मैं खुश हूँ। क्यों न होऊँ?
Are you angry?
आप नाराज हो गए क्या?
Why would I be?
मैं क्यों होऊंगा?
You didn't write or come to visit me…
आपने मुझे न तो लिखा और न ही मुझसे मिलने आये...
I didn't want to write, so I didn't.
मैं लिखना नहीं चाहता था, इसलिए मैंने नहीं लिखा।
Why didn't you want to?
आप ऐसा क्यों नहीं करना चाहते थे?
Why did you send Sang-yeon's letter to campus?
आपने सांग-यॉन का पत्र परिसर में क्यों भेजा?
-What? -Your letter to Sang-yeon.
-क्या? -सांग-यॉन को आपका पत्र।
Why did you send it to her department?
आपने इसे उसके विभाग को क्यों भेजा?
She says that you wrote to her because she asked you for a favor.
वह कहती है कि आपने उसे इसलिए पत्र लिखा क्योंकि उसने आपसे एक एहसान माँगा था।
What exactly was this favor?
यह उपकार वास्तव में क्या था?
Well, you see--
अच्छा है, तुम देखो--
Forget it. Don't tell me if you don't want to.
भूल जाओ। अगर तुम नहीं बताना चाहते तो मुझे मत बताना।
It's not like that, just…
ऐसा नहीं है, बस...
Look, Eun-jung.
देखो, यून-जंग.
I'm sorry I didn't tell you about it,
मुझे खेद है कि मैंने तुम्हें इसके बारे में नहीं बताया,
but I really can't discuss it right now. I promise to tell you soon--
लेकिन मैं अभी इस बारे में बात नहीं कर सकता। मैं वादा करता हूँ कि जल्द ही आपको बताऊँगा--
I have no clue what you're getting at. My question is why you sent it to campus.
मुझे समझ नहीं आ रहा कि आप क्या कहना चाह रहे हैं। मेरा सवाल यह है कि आपने इसे कैंपस में क्यों भेजा।
Why not our house or the clubroom? You're just making me question things.
हमारा घर या क्लबरूम क्यों नहीं? तुम तो बस मुझे सवाल करने पर मजबूर कर रहे हो।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Send your letters to our house. I won't look even if you ask me to.
अपनी चिट्ठियाँ हमारे घर भेज देना। तुम कहोगे तो भी मैं नहीं देखूँगा।
Hello? Eun-jung?
नमस्ते? यून-जंग?
Hey.
अरे।
Tough day, I bet.
मैं शर्त लगाता हूं कि यह कठिन दिन होगा।
I'm used to it by now.
अब तो मुझे इसकी आदत हो गई है।
Here. Some garae-tteok. Mom knows you like them, so…
लो। कुछ गारे-टेटोक। माँ जानती है तुम्हें ये पसंद हैं, इसलिए...
They look so good. I've actually been craving them.
वे बहुत अच्छे लग रहे हैं। मुझे तो सचमुच उनकी तलब लगी थी।
They're freshly made today.
वे आज ही ताज़ा बनाये गये हैं।
Also…
भी…
Mom wishes you a happy new year.
माँ आपको नव वर्ष की हार्दिक शुभकामनाएं।
I should go visit her soon.
मुझे जल्द ही उससे मिलने जाना चाहिए।
I'll put this in the freezer.
मैं इसे फ्रीज़र में रख दूँगा।
Okay.
ठीक है।
I never brought the letter up
मैंने कभी उस पत्र का ज़िक्र नहीं किया
with Sang-yeon.
सांग-योन के साथ.
They're good.
वे अच्छा कर रहे हैं।
As if to pretend that…
मानो यह दिखावा करना हो कि...
Have you picked your photos?
क्या आपने अपनी तस्वीरें चुन ली हैं?
…something so trivial couldn't faze him and me.
...इतनी छोटी सी बात भी उसे और मुझे परेशान नहीं कर सकती थी।
-It's been a while. -Eun-jung, you're here.
-काफी समय हो गया। -यून-जंग, तुम यहाँ हो।
Happy new year.
नए साल की शुभकामनाएँ।
Happy new year to you too.
आप को भी नया साल मुबारक हो।
And this.
और इस।
Sorry it took so long.
माफ़ कीजिए इतना समय लग गया।
It's no biggie. This wasn't urgent anyway.
यह कोई बड़ी बात नहीं है। वैसे भी यह कोई ज़रूरी काम नहीं था।
I'm still sorry. Could I also have some photo paper?
मुझे अब भी माफ़ करना। क्या मुझे कुछ फ़ोटो पेपर भी मिल सकता है?
Ilford 11 by 14, glossy, please.
इल्फोर्ड 11 बाय 14, चमकदार, कृपया।
Ilford 11 by 14, glossy. You must be preparing for an exhibition.
इल्फ़ोर्ड 11 गुणा 14, चमकदार। आप शायद किसी प्रदर्शनी की तैयारी कर रहे होंगे।
Yes, it opens on February 13th. Will you not come since Sang-hak won't be there?
हाँ, यह 13 फ़रवरी को खुलेगा। क्या आप नहीं आएँगे क्योंकि सांग-हक वहाँ नहीं होंगे?
I will if I can make time.
अगर मैं समय निकाल सका तो मैं अवश्य जाऊंगा।
Is your friend also participating? Cheon Sang-yeon, was it?
क्या आपका दोस्त भी इसमें भाग ले रहा है? चेओन सांग-यॉन, क्या वह भी इसमें भाग ले रहा था?
How do you know her?
आप उसे कैसे जानते हैं?
Right, you three had drinks together.
ठीक है, तुम तीनों ने साथ में ड्रिंक्स ली थीं।
Take me with you next time. She's a really close childhood friend.
अगली बार मुझे भी अपने साथ ले चलो। वह मेरी बहुत अच्छी बचपन की दोस्त है।
You've always been friends, not just through the club?
आप हमेशा से दोस्त रहे हैं, सिर्फ क्लब के माध्यम से नहीं?
Yes, since elementary school.
हाँ, प्राथमिक विद्यालय से।
Wow. What an uncanny coincidence.
वाह! कैसा अद्भुत संयोग है!
I guess.
मेरे ख़याल से।
Eun-jung, guess what?
यून-जंग, अनुमान लगाओ क्या?
You would never have met Sang-hak if it weren't for her.
यदि वह न होती तो आप सांग-हक से कभी नहीं मिल पाते ।
Sorry?
क्षमा मांगना?
If it weren't for her, Sang-hak would never have gotten into your university.
यदि वह न होती तो सांग-हक कभी भी आपके विश्वविद्यालय में प्रवेश नहीं पा पाता।
Some time ago, she messaged Sang-hak on her brother's behalf,
कुछ समय पहले, उसने अपने भाई की ओर से सांग-हक को संदेश भेजा,
which helped Sang-hak get his act together.
जिससे सांग-हक को अपना काम ठीक से करने में मदद मिली।
A message?
एक संदेश?
Yes, a message to say that her brother was doing well.
हां, यह संदेश कि उसका भाई ठीक है।
At the time, we all thought that Moonee had sent it.
उस समय हम सभी ने सोचा कि यह मूनी ने भेजा है।
Sang-hak mentioned seeing Moonee online.
संग-हक ने मूनी को ऑनलाइन देखने का उल्लेख किया।
I do have a crush.
मुझे सचमुच एक क्रश है।
Someone I met in an online chat room while I was in Gangneung.
जब मैं गंगनेउंग में था तो एक ऑनलाइन चैट रूम में मेरी मुलाकात एक व्यक्ति से हुई ।
"Online chat room"?
"ऑनलाइन चैट रूम"?
It wasn't mutual.
यह आपसी सहमति नहीं थी।
Do you know what he looks like?
क्या आप जानते हैं वह कैसा दिखता है?
Yes.
हाँ।
I followed him around.
मैं उसके पीछे-पीछे चला।
What exhibition was this?
यह कौन सी प्रदर्शनी थी?
Oh, this.
ओह, यह.
It was with a club I was in during my gap year.
यह उस क्लब के साथ था जिसमें मैं अपने गैप ईयर के दौरान शामिल था ।
Why?
क्यों?
Oh, it's nothing. I thought it might be someone I know.
अरे, कुछ नहीं। मुझे लगा कि शायद कोई मेरा जानने वाला होगा।
I do have a crush.
मुझे सचमुच एक क्रश है।
It wasn't mutual.
यह आपसी सहमति नहीं थी।
I followed him around.
मैं उसके पीछे-पीछे चला।
What are you doing in here?
तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
I was looking at this photo.
मैं यह फोटो देख रहा था।
Do you like him?
क्या तुम उसे पसंद करते हो?
Do you like Sang-hak?
क्या आपको सांग-हक पसंद है?
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई